# 数据类型

## 简单数据类型

- [Number](#Number)
- [String](#String)
- [Boolean](#Boolean)
- [Undefined](#Undefined和Null)
- [Null](#Undefined和Null)

### Number

#### 进制

- 16进制 - `0x` 开头

  ```js
  0xA --- 16
  ```

- 8进制 - `0` 开头

  ```js
  010 --- 8
  ```

> 进行算术运算时都会转换为10进制进行运算。
>
> 补充： 将一个数字转为16进制：
>
> ```js
> var num = 123
> num.toString(16)  // "7b"
> ```

#### 浮点数

**科学记数法**

```js
var n = 5e-32  // 5乘以10的-32次方
```

>  浮点数的最高精度是17位小数，但是再进行算术运算时会出现误差

```js
var result = 0.1 + 0.2  // 结果不是0.3，而是0.30000000000000004
console.log(0.07*100)  // 7.000000000000001
```

> 所以**不要对浮点数进行相等比较**

#### 数值范围

- 最小值 - `Number.MIN_VALUE`, 值为 5e-324
- 最大值 - `Number.MAX_VALUE`,值为 1.7976931348623157e+308 
- 无穷大 - `Infinity`（5/0即可得到）
- 无穷小 - `-Infinity` （5/-0即可得到）

#### 判断是否Number类型

NaN - not a number，NaN与任何值都不相等，包括NaN本身。

使用 `isNaN()` 判断是否是数字。

```js
isNaN(5*'abc')  // true
isNaN(123)  //false
```

### String

> 推荐使用单引号，避免与html的双引号冲突

#### 字符串拼接

```js
console.log(11 + 11)  // 22
console.log(11 + '11')  // "1111"
console.log('123' + '123')  // "123123"
console.log('male:' + true)  // "male:true"
```

> 总结： 两边都是数值型，则 `+` 是相加运算，否则 `+` 是拼接字符串。

### Boolean

Boolean的字面量：true 和 false。

### Undefined和Null

`undefined` 表示声明了但是没有赋值的变量，声明变量时默认值就是 undefined;

`null` 表示空，变量值如果想为null， 必须手动设置。

```js
console.log(undefined == null)  // true
```

## 复杂数据类型

Object

## typeof查看是何种数据类型

| 类型      | 值           |
| --------- | ------------ |
| Number    | "number"     |
| String    | "string"     |
| Boolean   | "boolean"    |
| Undefined | "undefined"  |
| **Null**  | **"object"** |
| Object    | "object"     |
| Function  | "function"   |

## 转换成String类型

- arg.toString() 
  - 对于undefined和null会报错，没有toString方法
- String(arg) 
  - 可以转换undefined和null为'undefined'和'null'
- arg + ''
  - 效果同String(arg)

## 转换成Number类型

- Number(arg)

  ```js
  Number('123')  // 123
  Number(true)  // 1
  Number('123abc')  // NaN
  ```

  > Number() 可以转换Boolean类型值为 0或1；
  >
  > Number() 转换非数值的字符串，结果为NaN。

- parseInt(arg) - 转换成整数

  ```js
  parseInt('123')  // 123
  parseInt(true)  // NaN
  parseInt('abc')  // NaN
  parseInt('123.45')  //123
  parseInt('abc123')  //NaN
  ```

  > parseInt() 转换Boolean类型值为 NaN；
  >
  > parseInt() 遇到非数字则停止转换并返回，如果第一个就是非数字则返回NaN。

- parseFloat(arg) - 转换成浮点数

  ```js
  parseFloat('123.45')  // 123.45
  parseFloat(true)  // NaN
  parseFloat('123.2.3as')  // 123.2
  parseFloat('ab123.23')  // NaN
  parseFloat('123ab')  // 123 
  ```

  > parseFloat() 转换Boolean类型值为 NaN；
  >
  > parseFloat() 遇到不满足浮点格式值时停止转换并返回，如果第一个就不符合则返回NaN；
  >
  > parseFloat() 如果解析的内容只有整数，则返回整数。

## 转换成Boolean类型

- Boolean(arg)

  只有**7种**情况会转换成false：

  false, 0, -0, "", undefined, null, NaN。

- !!arg

  双感叹号作用：两次逻辑非判断，作用和Boolean(arg) 相同。